Spielanleitung der Entwicklerversion
========================================================================



Autor: Själe


@Vorbemerkung:

Bitte habt immer im Hinterkopf, daß dies eine Entwicklerversion
ist. Es ist also noch nicht alles perfekt, manches fehlt
noch. Nichtdestotrotz sind wir bemüht, daß ihr immer eine spielbare
Software runterladet.
Dafür sind wir auf Eure Hilfe angewiesen. Meldet uns Fehler, bringt
Ideen ein, diskutiert mit uns über Sinn und Unsinn des Spiels oder
legt mit Hand an, falls Ihr eine spieldienliche Begabung habt.
Schön sind auch motivierende Plaudereien im Forum:

http://www.gamezworld.de/phpforum/

Im Moment ist das Spiel als Endlosspiel spielbar.
Die KI funktioniert, ist aber noch nicht in der endgültigen Fassung.

Am Ende der Anleitung gibt es eine Liste mit Tastenkürzeln für
diese Entwicklerversion.


========================================================================




Inhalt:
=======

@Laden Speichern
@Spielgeschwindigkeit
@Bewegung der Spielfigur
@Funktionsfähige Features:
- Programmplanung
- Archiv
- Filmagentur
- Werbemakler
- Nachrichtenstudio
- Senderkauf
- Chef-Kredit-Bettelei
- Terrorist
- FSK 18 und Gerichtsvollzieher
@Interface
@Chat und Cheaten
@Abläufe im Hintergrund
@Veränderungen durch den Spieler
@Tastenkürzel für die Entwicklerversion







@Laden Speichern
================

Derzeit ist es möglich einen Speicherpunkt anzulegen.

Speichern - Taste „s“
Laden - Taste „l“





@Spielgeschwindigkeit
=====================

Ihr könnt die Spielgeschwindigkeit mit den Pfeiltasten „hoch“
und „runter“ verändern. Es gibt auch noch voreingestellte
Geschwindigkeiten. Dazu siehe am Ende die „Tastenkürzel der
Enwicklerversion“.




@Bewegung der Spielfigur
========================

Grundsätzlich läuft Euer Avatar immer dahin, wo die
Cursor-Fingerspitze bei Linksklick hinzeigt. Freilich, sofern dies
überhaupt möglich ist. Klickt Ihr auf eine Tür oder ein anderes
Interaktionsobjekt, wird sich die Spielfigur versuchen dorthin zu
bewegen.
Sollte ein Raum besetzt sein, wird der Avatar davor stehen bleiben.

In den Räumen werden die Aktionen ebenfalls mit Linksklick
ausgelöst.
Mit einem Klick auf die rechte Maustaste verlasst ihr das jeweils
aktuelle Menü bzw. den Raum, in dem Ihr Euch befindet.

Die „Esc“-Taste wird hingegen immer die „Spielverlassen:
Ja-Nein“-Abfrage aktivieren.


Empfohlen sei Euch, ehe Ihr so richtig loslegt:
Speichert gleich zu Beginn das Spiel und schlendert erstmal durchs
Haus. Vielleicht entdeckt Ihr auch die Wandzeitung mit den Namen all
derer, die Euch dieses kostenlose Spielerlebnis möglich machen und
machten.




@Funktionsfähige Features:
==========================

Die grundlegenden Dinge werden in einem Video erklärt:

https://www.youtube.com/watch?v=9reFu18PIJg

Tom.io stellte das Spiel mit einer (fast) umfassenden Erklärung vor:
https://www.youtube.com/watch?v=LaXdh_o3HA4


Für jene, die lieber lesen, es auf dem aktuellsten Stand wissen
wollen oder schon eine ausgelastete Flatrate haben, wird hier kurz
alles beschrieben.




- Programmplanung
-----------------

Um in die Programmplanung zu gelangen, müßt Ihr zuvor das
Spielerbüro betreten. Linksklick auf die Tür oder im Fahrstuhlplaner
auswählen und Eure Spielfigur wird sich dorthin bewegen.
Im Büro steht ein Computer. Diesen mit links angeklickt, wird Euch
den Programmplaner präsentieren.

Ihr seht als erstes den aktuellen Tag. Da sind bei Spielbeginn schon
ein paar Filme und Werbungen platziert. Diese wählt das Spiel zum
Spielstart zufällig aus. 
Solange die Programm- oder Werbeblöcke grau eingefärbt sind, könnt
Ihr sie auf andere Sendeplätze verschieben. Andere Einfärbungen
deuten darauf hin, daß sie gerade gesendet werden oder wurden.

Führt Ihr den Mauszeiger über einen Sendung oder eine Werbung,
erscheint ein Tooltip, der Informationen zur gewählten Sendung
enthält.

Zum Bewegen der Sendungen/Werbung klickt einfach mit links darauf, dann
hängt die Sendung am Mauszeiger. Zum Ablegen klickt wieder links.

Wenn Ihr (auch bereits gesendete) Sendungen/Werbungen noch an anderer
Stelle platzieren wollt, so drückt die STRG-Taste und klickt dann
mit links darauf. Die eigentliche Sendung bleibt liegen, das Duplikat
hängt an Eurer Hand und läßt sich durch erneuten Linksklick an
der aktuellen Stelle ablegen.

Wenn Ihr Werbung oder Serien mehrfach ablegen wollt, so drückt
die „Shift“-Taste und klickt mit links darauf. Solange ihr die
„Shift“-Taste gedrückt lasst, wird mit jedem Linksklick eine
Sendung/Werbung abgelegt.

Legt Ihr eine Werbung auf einem Sendungsplatz ab, so wird daraus
eine Dauerwerbesendung. Diese spielt pro Zuschauer eine bestimmte
Geldmenge ein.
Legt Ihr hingegen eine Sendung auf einen Werbeplatz, so entsteht
ein Trailer für die entsprechende Sendung. Dieser Trailer sorgt
dafür, daß mehr Zuschauer die Sendung sehen. Allerdings sind
die zusätzlichen Zuschauer davon abhängig, wieviele die Sendung
vor dem Trailer gesehen haben. Mehrfaches Senden verstärkt diesen
Effekt. Allerdings bis zu einer Obergrenze. Jeder weitere Trailer
bringt dann keinen zusätzlichen Zuschauergewinn.

Wenn Ihr das Programm des nächsten, übernächsten,
überübernächsten oder eines gar noch weiter in der Zukunft liegenden
Tages sehen oder verändern wollt, dann nutzt die kleinen Pfeile
rechts oben. Freilich könnt Ihr dort auch wieder zurückblättern.

Vorhandene Werbung und Programme sind durch Linksklick auf die
jeweiligen Menüpunkte rechts ersichtlich. Hier gibt’s wieder
Tooltips, wenn Ihr den Mauszeiger über die Sendung/Werbung führt. Mit
Linksklick hebt Ihr die Sendung an. Mit Linksklick legt Ihr sie
wieder ab. „Shift“ und Linksklick legt die Sendung so oft ab,
wie Ihr die „Shift“-Taste gedrückt haltet.


Ebenfalls rechts neben der Programmplanung findet Ihr den Punkt
„Finanzen“. Linksklick darauf, lädt einen Finanzbildschirm, der
Euch detaillierte Angaben über die Einnahmen und Ausgaben ausweist.

Die anderen Features im Programmplaner sind derzeit noch nicht aktiv.




- Archiv
--------

Im Archiv trefft Ihr den Archivar. Ihn braucht Ihr, wenn Ihr Filme
aus Eurem Besitz verkaufen wollt.
Klickt auf den Archivar und Ihr bekommt eine Liste der Genres
angezeigt. Besitzt Ihr Filme eines bestimmten Genres, so ist dieses
schwarz eingefärbt, jeweils daneben grüne Striche, die auf die Anzahl
von Filmen unter diesem Genre hinweisen. Klickt also auf ein Genre
und wählt den Film aus, den Ihr zum Filmverleih schleppen wollt,
klickt auf diesen und legt ihn im Koffer ab.

Aber Vorsicht! Legt Ihr einen Film im Koffer ab, der derzeit in der
Programmplanung gesetzt ist und verlaßt damit den Raum, so wird
dieser aus der Programmplanung gelöscht. Ihr müßt später diese
Lücke wieder füllen.




- Filmagentur
-------------

Sie dient zum Erwerb und Verkauf von Filmen.
Links seht Ihr den Agenten hinter seinem Schreibtisch. Rechts ein
Regal. In der Mitte ist Euer Koffer.
Seid Ihr gerade aus dem Archiv gekommen, befinden sich eventuell
darin die von Euch zum Verkauf ausgesuchten Filme. Wenn Ihr sie
verkaufen wollt, klickt mit links darauf, und klickt mitsamt dem
Film auf den Filmagenten. Dann ist der Film weg. Ober er je wieder
im Regal auftaucht, ist ungewiß.

Zum Erwerb gibt es zwei Möglichkeiten.

Einmal die Filme im Regal. Fahrt mit dem Mauszeiger über die Schuber
und es werden Informationen zu den jeweiligen Filmen auftauchen.
Freilich der Preis. Der sagt aus, ob Ihr ihn Euch leisten
könnt. Wichtiger für die Einschaltquoten aber sind die Balken
für Tempo, Kinokasse und Kritik. Und auch die Aktualität. Diese
verringert sich mit jedem Senden. Und damit auch der Geldwert des
Films. Wird der Film eine Weile nicht gesendet, frischt sich die
Aktualität bis zu einem gewissen Grad wieder auf.


Wie die Filmeigenschaften zu bewerten sind, beschrieb STARSCrazy:

 "Tempo: Wie interessant finden Normalos den Film (entspricht
 Zuschauer-Ratings)
 Kritik: Wie interessant finden Kritiker den Film (entspricht
 Kritiker-Ratings)
 Kinokasse: Wie erfolgreich war der Film an der Kinokasse.

 Bei allen drei Werten gilt: je höher desto besser.

 Je nach Genre sind aber manche Werte wichtiger als andere:
 - Kritik ist vor allem wichtig bei Kultur, Live, Musik, Show.
 - Tempo ist wichtig bei Erotik, Sport, Klatsch, Bezahlfernsehen
 - Kinokasse ist wichtig bei Action, Sci-Fi, Fantasy, Komödie, Liebe"





Klickt auf einen Film, bewegt ihn über den Koffer und klickt erneut,
dann landet er im Koffer.
Das stellt nur eine Vorauswahl dar. Zwar wird Euch das Geld sofort
abgezogen, wenn Ihr aber wiederum auf den Film klickt und ihn zum
Regal bewegt, dort wieder klickt, landet er im Regal und das Geld
ist wieder auf Eurem Konto.
Verlaßt Ihr aber den Raum mit dem Film im Koffer, dann landet der Film
unweigerlich im Archiv und steht automatisch für Eure Sendeplanung
zur Verfügung.
Sollte der Koffer mal voller Filme sein, so verlaßt den Raum,
betretet ihn wieder und Ihr habt genug Platz zum Weitershoppen. 
Ganz nebenbei: Die vorher durch Euren Einkauf geschaffenen Lücken
wurden in der Zwischenzeit vom Agenten aufgefüllt.


Die zweite Möglichkeit hier Filme zu erwerben, besteht in der
Auktion.
Dazu klickt auf den Holzhammer auf dem Agentenschreibtisch. Da
erscheint ein Menü mit Filmen und dem jeweiligen Mindestgebot. Das
drüberfahren mit der Maus zeigt Euch wieder die Informationen zum
Film.
Klickt darauf und Ihr habt ein Angebot gemacht. Das Geld wird sofort
vom Konto abgezogen. Sollte bis Mitternacht kein weiterer Spieler
bieten, landet der Film automatisch in Eurem Archiv und steht für
die Sendeplanung bereit.




- Werbemakler
-------------

Das ist der gute Mann, der uns die Mäuse fängt. Nun eigentlich
schwatzt er uns Sachen auf, die den Zuschauern den Film vermiesen
oder Platz schaffen, um Chips zu holen.
Kurz und gut: Hier gibt’s die Werbeblöcke, die stündlich gesendet
dafür sorgen, daß wir Geld reinkriegen.
Ihr seht auf dem Tisch und an der Wand Ordner stehen und rechts oben
wieder einen Koffer. In diesem Koffer stehen auch schon Ordner. Das
sind die bereits abgeschlossenen Werbeverträge. Drei davon spendiert
das Spiel gleich beim Spielstart.
Daß die drei Ordner im Koffer stehen und nicht irgendwo im Archiv,
soll Euch darauf hinweisen, daß der Platz im Koffer beschränkt
ist. Ist der Koffer voll, so könnt Ihr keinen neuen Werbevertrag
abschließen. Platz schaffen funktioniert nur, indem Ihr Werbung zu
Ende sendet. Oder sie nach der Frist verfällt.

Fahrt mit den Mauszeigern über die Ordner und ihr seht die
werberelevanten Informationen.
Die Prämie muß ich nicht weiter erläutern. Die Strafe wird fällig,
wenn Ihr die erforderlichen Blöcke nicht in der angegebenen Zeit
mit den geforderten Zuschauern sendet.
Im Sendeplan wird Euch übrigens auch angezeigt, wie oft die Werbung
schon eingeplant bzw. gesendet wurde.

Auch hier werden die gerissenen Lücken nach Verlassen des Raumes
wieder aufgefüllt. Also schnell nochmal rein, ob noch was Günstiges
hinzugekommen ist.

Bitte beschwert Euch nicht allzusehr, daß die Werbeprämien noch
nicht so richtig ausbalanciert sind. Das ist ein weites Feld und
nicht so nebenbei zu erledigen. Wir arbeiten aber daran.




- Nachrichtenstudio
-------------------

Im Nachrichtenstudio werden, wie nicht anders zu erwarten, die
Nachrichten produziert.
Ihr seht rechts die Sprecherkabine. Die soll einfach gut aussehen. 
Links sind fünf farbige Tafeln mit verschiedenen Symbolen
angebracht. Dort könnt Ihr die Abolevels einstellen. Der Tooltip
zeigt Euch, welches Symbol zu welchem Genre gehört.
Die Abolevel unterscheiden sich in der Zeitverzögerung mit der Ihr
die Nachrichten zugestellt bekommt. Bei 0 bekommt Ihr für dieses
Genre gar keine Nachrichten. Bei 3 erhaltet Ihr sie sofort, wenn sie
erscheinen. Analog dazu kostet Abolevel 0 auch nichts, 3 dafür am
meisten.
Die Nachrichten können Zuschauer von anderen Sendern abziehen,
die dann auch die Sendung bei Euch schauen könnten.
Zu beachten ist, daß jeweils das Level für die Abrechnung zugrunde
gelegt wird, das am Tag als höchstes eingestellt war. Also lohnt
Runterschalten erst kurz vor 0 Uhr. 
Ihr braucht keine Angst zu haben, wenn Ihr die Level mal
durchschaltet. Die Änderung tritt erst nach einigen Sekunden
finanzträchtig inkraft.

Klickt Ihr auf die Pinnwand, kommt Ihr zum eigentlichen Herzstück:
Dem Angebot an Nachrichten – links – und die zur Ausstrahlung
ausgewählten – rechts.

Wie üblich auf die zu platzierende Sendung linksklicken und sie an
den Platz bewegen, wo sie hin soll. Die zuvor dort gelegene habt Ihr
dann an der Hand. Legt sie per Linksklick in der Auswahlliste ab oder
entsorgt sie per Rechtsklick.

Da die Nachrichten eine eigene Einschaltquotenberechnung besitzen,
könnte es schon interessant sein, da einige Kombinationen
auszuprobieren. Es ist durchaus möglich, die Nachrichteneinschaltquote
höherzupushen als die der vorangegangenen Sendung. Was der
nachfolgenden Sendung dann wiederum mehr Zuschauer bescheren kann.




- Senderkauf
------------
Da sind wir freilich bei einem der strategisch wichtigsten Features.
Nutze ich das Geld erstmal für den Senderausbau oder für bessere
Filme?

Zu finden ist das Menü für den Senderkauf per Linksklick auf die
Landkarte ganz rechts am Rand.

Wenn Ihr dann auf „Sendemast kaufen“ klickt, erscheint an der
Maushand ein Sendemastsymbol, das Ihr über die Karte bewegen
könnt. Dabei wird Euch angezeigt, wieviele Zuschauer Ihr an
der jeweiligen Stelle erreichen könnt. Dazu wird auch immer
ausgewiesen, wieviele neue Zuschauer Ihr im Einzugsbereich habt. Das
wird wichtig, wenn in Ballungszentren mehrere Sendemasten stehen, die
sich gegebenenfalls überschneiden könnten. Da zählt dann freilich
jeder mögliche Zuschauer nur einmal.

Nicht zu vergessen in der untersten Zeile der Information: Der zu
erwartende Kaufpreis.

Habt Ihr eine passende Stelle für den Masten gefunden, fixiert ihn
per Linksklick und bestätigt mit dem Button „Sendemast kaufen“.
Wollt Ihr nach dem Platzieren doch lieber nochmal gucken, dann könnt
Ihr den Sendemast per Rechtsklick wieder entfernen.
Habt Ihr den Button „kaufen“ schon angeklickt, ist es dafür
freilich zu spät.
Ihr könntet jetzt den Sendemast wieder verkaufen. Wählt Ihn dazu
in der Liste rechts unten aus. Und dann auf den Button „Sendemast
verkaufen“.
Gemeinerweise erhaltet Ihr weniger Geld zurück, als er gekostet hat.




- Chef-Kredit-Bettelei
----------------------

Das Chef-Zimmer ist rechts neben dem Fahrstuhl auf Eurer Etage.
Der ist ein Chef der alten Schule, achtet bitte auf den vorzüglich
animierten Zigarrenqualm.
Der tut allerdings nicht zur Sache.

Was es hier zu tun oder zu lassen gibt, wird in der Sprechblase
angezeigt. Klickt einfach auf das Eurem Anliegen Entsprechende, wobei
es sich derzeit ausschließlich um geldwerte Optionen handelt. Zahlt
zurück oder nehmt neuen Kredit auf.

Die Kreditvergabe hängt von verschiedenen Faktoren ab. So veränderen
nicht eingehaltene Werbeverträge oder Sendeausfälle Chefs Laune,
was momentan aber nur Auswirkungen auf den Kreditrahmen hat.

Von Zeit zu Zeit erscheint eine Meldung, daß Euch der Chef sehen
will. Er läßt Euch dafür 2 Spielstunden Zeit. Laßt Ihr die
Zeit verstreichen, bewegt sich die Spielfigur selbsttätig ins
Direktionsbüro. Sie weiß halt, was sich gehört.
Durch Linksklick auf die Meldung könnt Ihr den Besuch sofort
ausführen.




- Terrorist
-----------

Das ist der Mann für's Grobe. Nicht unumstritten sorgt er dafür,
daß immer genügend freie Räume im Haus zu Verfügung stehen. Denn
freie Räume sind knapp und im späteren Spielverlauf braucht es
größere Studios. Das erste, das Euer Eigen ist, hat nur die Größe
eins. Je weiter rechts, desto größer die Räume.

Der Terrorist ist eigentlich ein Handlanger der beiden dubanischen
Botschaften, die in ständigem Zwist miteinander liegen. Die jeweils
andere Seite ist das eigentliche Ziel. Die Terrorgefahr wird im
späteren Verlauf mit einer Nachricht angekündigt.

Kurz darauf betritt der Terrorist das Gebäude und geht zur
Informationstafel. Da wird Euer Mittun möglich. Denn Ihr könnt die
Schilder auf der Informationstafel vertauschen. Hängt nun das Schild
der Botschaft des Landes, das als Ziel für einen möglichen Angriff
in den Nachrichten erwähnt wurde, an eine beliebige Stelle und der
Terrorist wird seine Schritte dorthin lenken. Wenn Ihr sehen wollt,
was passiert, fahrt einfach mit.

Der Terror ist noch nicht vollständig ins Spiel eingebaut. Im Moment
könnt Ihr mittels „T“-Taste sein Erscheinen erwirken.




- FSK 18 und Gerichtsvollzieher
-------------------------------

Filme mit dem Hinweis FSK 18 dürfen laut den Jugendschutzgesetzen im
TVTower-Land nicht zwischen 6 und 22 Uhr gesendet werden. Es bleibt
Euch jedoch überlassen, ob Ihr Euch daran haltet. Immerhin degradiert
eine solche Regelung ja 16jährige zu kindlichen Menschen.
Allerdings hat die Sache einen Haken. Oder besser zwei. Die Behörden
können schon in der Programmplanung erkennen, daß Ihr vorhabt ein
Gesetz zu unterlaufen. Daraufhin wird eine Strafzahlung fällig und
der Film wird aus dem Programmplaner entfernt. Die Lücke müßt Ihr
dann wieder füllen.
Habt Ihr es geschafft, den Film unbemerkt an der Zensur
vorbeizuschmuggeln, gibt es nach der Ausstrahlung immer noch eine
25%ige Chance, daß einer der beiden Gerichtsvollzieher (Mr. Czwink
und Mr. Czwank) erscheint. Da sie sich nicht so gut auskennen im
TVTower, informieren sie sich ganz wie der Herr Terrorist an der
Informationstafel. Vertauscht die Archivschilder zweckdienlich und
ein Film der Konkurrenz könnte beschlagnahmt werden.

Wurde ein Film beschlagnahmt, so erhaltet Ihr eine Meldung darüber.

Wie im wirklichen Leben verringern die FSK18-Ausstrahlungen zur
falschen Zeit das Image. Derzeit um 0.5 Prozentpunkte.






@Interface
==========

Das meint hier den unteren Teil des Spielbildschirms, der Euch durch
das gesamte Spiel begleiten wird.
Links ist der Fernseher, der das laufende Programm der einzelnen
Sender anzeigt.
Den könnt Ihr ausschalten. Was im Moment aber nur das Flimmern
entfernt.
Desweiteren könnt Ihr über die farbigen Tasten auswählen, welchem
Sender Ihr ins laufende Programm schauen wollt. 
Geplant ist, für jedes Filmgenre ein eigenes Bild zu zeigen. Wenn
Ihr die Maushand auf dem Bildschirm platziert, wird angezeigt, welcher
Film mit welcher Einschaltquote läuft. Zusätzlich bei Eurem eigenen
Sender ein Hinweis, ob ein passender Werbeblock gesetzt ist.
Die anderen Anzeigen sind zu Eurer Information gedacht.
Der rechte Bildschirm soll einmal die jeweiligen Zielgruppen zeigen,
die vom Programm erreicht werden. Angedeutet wird es ja schon.
Die Anzeigen in der Mitte sind ja dank der Tooltips selbsterklärend.




[b]@Chat und Cheaten[/b]

Der InGame-Chat wird mit der "Enter"-Taste aufgerufen. Der Chat kann
in der Entwicklerversion verschiedene Kommandos entgegennehmen. Der
Befehl "/dev help" listet die verfuegbaren Befehle auf. So wuerde
zum Beispiel ein "/dev money 1 1000" dem ersten Spieler 1000 Euro
aufs Konto gutschreiben.




@Abläufe im Hintergrund
=======================

Zu den Abläufen im Hintergrund gehört zum Beispiel die
Einschaltquotenberechnung.
Hier soll im Moment noch nicht viel erklärt werden. So ist es sicher
leichter, daß Ihr auf Ungereimtheiten aufmerksam werdet und sie uns
gegebenenfalls mitteilt. Da die meisten, die uns in den Weiten des
Netzes finden, erfahrene Spieler und Spielerinnen sein dürften, ist
die Intuition ein nicht zu unterschätzender Faktor zu Verbesserung
des Spiels.
Und wir wollen die Ungereimtheiten nicht durch schlaue Wichtigkeiten
schon im Vorhinein wegreden.





@Veränderungen durch den Spieler
================================

Im Spieleverzeichnis liegt ein config-Ordner. In diesem wiederum gibt
es eine Datei „settings.xml“.
Diese enthält eine Menge Sachen, die per Editor verändert werden
können.
Wenn Ihr in den "Einstellungen" etwas verändert, was von den Vorgaben
abweicht, wird eine "settings.user.xml" angelegt - in dieser können
auch händische Abaenderungen stattfinden, die vormals in der
"settings.xml" zu hinterlegen waren.

Kurz: die settings.user.xml enthält die  Abweichungen zu den
vorgesehenen Einstellungen aus settings.xml 




@Tastenkürzel für die Entwicklerversion
=======================================

Diese Tastenkürzel wird es so im endgültigen Spiel nicht geben,
gewöhnt Euch also nicht zu sehr daran. Sie sind vor allem dafür
gedacht, die Testerei zu erleichtern.

Spielgeschwindigkeit:
---------------------
Cursor Hoch/Runter : Spielgeschwindigkeit +/-
Cursor Links/Rechts : Laufgeschwindigkeit +/-
5 : Spielgeschwindigkeit 120 Spielminuten/s
6 : Spielgeschwindigkeit 240 Spielminuten/s
7 : Spielgeschwindigkeit 360 Spielminuten/s
8 : Spielgeschwindigkeit 480 Spielminuten/s
9 : Spielgeschwindigkeit 1 Spielminute/s (Standard)

Raeume:
-------
W: Werbemakler
A: Archiv
B: Betty
F: Filmagentur
O: Buero/Office
C: Chef
N: Newsraum
R: Roomboard / Raumtafel"zimmer"

Laden/Speichern: [NEU]
Hinweis: Zum Laden vorher ein Spiel starten!
----------------
L: Spielstand laden
S: Spielstand speichern

Sonstiges:
----------
T: Terroristen losschicken [neu]
Q: Quoten-Debugbildschirm an/aus
D: Debug-Infos ein/ausblenden
P: Programmplanübersicht in Konsole ausgeben
K: ALLE Figuren werden aus den Raeumen gekickt
1-4 : Spieler wechseln
F1-F4 : Falls KI-spieler, KI-Script neu laden

F5: Neue News veröffentlichen
F6: Musik spielen
F9: KI an/aus 
F10: Alle Fremdfiguren de-/aktivieren

M: Musik/Soundausgabe an/aus
Shift+M: Soundeffekte an/aus
Strg+M: Musik an/aus
