TODO
=============

* Spieler
	- Spielziel erreichen (Betty heiraten, X Millionen Gewinn, ...)

* Werbung:
	- Imageverlust moeglich
	- Zeitrahmen
	- FSK18

* Live-Events:
	- Fussball, Formel1, Konzerte, ... fehlen noch

* Eigenproduktion:
	- Raumvermietung

* Preisverleihung
	- Auf-Abwertungen fuer Filme/News/Kultur
	- Chef-Dialog
	- Preisgeld?
	- Auswirkungen (Senderimage?)

* Mehrspielermodus:
	- Lockstep
	- Events/Aktionen (das, was "ruebergeschickt" wird)

* KI:
	- Eigenproduktion
	- Raumanmietung
	- Filmauktionen
	- Filme verkaufen (Basis durch mcs geschaffen)
	- Sendemasten verkaufen
	- Raeume kuendigen falls zu teuer


rem
TODO: CustomProduction(script, qualityMin, qualityMax, slope)
-> eigentliche Qualitaet des Drehbuchs egal, innerhalb der Funktion werden so lange die
Werte abgeaendert, bis die Qualitaet "erreicht"wird.
dran denken: Cast auf Produktion hinweisen

oder man kann Produktionen eine Zielvorgabe mitgeben und es passt sie automatisch an?

Option, ob automatisch gewaehlte Schauspieler "upgradefaehig" sein muessen.

Fruehstueckssendungen: Personen generieren (nicht upgradefaehig) ? Was aber, wenn keiner
die Sendung nutzt - Person dann "umsonst". Oder einfach die Sendungsattribute bei
Tageswechsel anpassen?


Optional: "internal"-Drehbuecher - die nur fuer kuenstliche Produktionen zur Verfuegung
stehen. Flag "internal".


Sendungen:
- Fruehstuecksfernsehen
- Boerse am Morgen / am Mittag
- Sport am Morgen / Mittag / Abend
- Mittagsmagazin
- Nachtmagazin
- 18-Uhr-Hauptnachrichten




Tooltips fuer GUI-Buttons (damit man weiss, was sie machen - bspweise Sortierbuttons)
http://www.gamezworld.de/phpforum/viewtopic.php?pid=84756#p84756

Imagenichterreichen = Textmeldung/Warnsymbol bei Werbung und reduzierter Gewinn
http://www.gamezworld.de/phpforum/viewtopic.php?pid=84774#p84774

Debugausgaben fuer Werbemakler (Quotenanforderungen, angebotene Werbung)
http://www.gamezworld.de/phpforum/viewtopic.php?pid=84923#p84923

Quoten-Statistik erweitern (Orwin)

Fernsehfamilie-Sprechblasen mit Feedback ("Super!")

Fussballnews -> Fussball-Livesendungen