TODO
=============

* Tooltip am Mauscursor - "Programm vom Plan entfernen", "Hier fallen lassen um zu löschen" ..

* Abnutzung anhand der erreichten Zuschauer-Prozente berechnen "Potenzial"

* Werbehaendler: 2 "Billigwerbungen" die nur ab und an "erneuert" werden,
  wenn leer, dann leer  - ist das sinnvoll? Derzeit ist Billigwerbung
  "immer vorhanden"

* Werbung:
  - Imageverlust moeglich
  - Zeitrahmen
  - FSK18

* Schauspieler + Regisseur-Datenbank
  - Anhand der "fruehsten" und "spaetesten" Filme kann eine
    Aktivitaetenzeit festgelegt werden (ausserhalb waere Spekulation - unschoen
    wenn bspweise jemand gestorben ist)
  - News koennen ueber die Person innerhalb der Aktivitaetenzeit geschrieben
    werden
  - ACHTUNG: nicht immer moeglich, es erscheinen Filme manchmal NACH dem Tod
    eines Menschen (John Candy, Paul Walker) ... wie diese behandeln?
  -> bei fiktiven Personen: Eignung als Newssprecher, Moderatoren, Darsteller, ...

* Fensterverschiebung in Windows stoppt Programmablauf bis loslassen
	- DirectX -> eigene WindowDeco - stylen
	- OpenGL ... - WindowDeco nicht stylebar

* Live-Events:
	- Fussball, Formel1, Konzerte, ... fehlen noch

s* Eigenproduktionen:
	- Filme - die auch bspweise in den Wiederverkauf
	  gelangen koennen. Hier sollte evtl der "Kino"-Wert
	  erst nach der Erstausstrahlung definiert werden
