# Причина розділення файлів

Локалізація була реорганізована для спрощення обслуговування.
Для кожної теми існує одна директорія, що містить словники.
Структура файлів у кожній директорії має бути ідентичною, що полегшує порівняння та переклад.

Відсутній переклад починається із символу коментаря (`#`).
Справжні коментарі починаються з двох символів коментаря (`##Коментар`).

Кодування файлу — UTF-8.

# Переклад

Якщо можливо, перевіряйте не тільки відсутні записи, позначені `#`, а й існуючі.
Можливо, деякі з них все ще містять англійський переклад.

...і не забудьте видалити символи коментаря після перекладу.

# Додавання нового ключа

При додаванні нового ключа його слід додавати у всі файли на тій самій лінії.
Для мовних файлів без негайного перекладу створіть коментар (`#NEW_KEY   =`).
Це одразу дає зрозуміти, що переклад ще відсутній.

Використання пробілів замість табуляції та вирівнювання записів у межах блоку покращує читабельність.

# Переміщення або видалення ключа

Знову ж таки, змінюйте всі мовні файли одночасно, щоб структура файлів для певної теми залишалася ідентичною.

# Додавання нової мови

* зробіть доступним зображення для необхідного прапора
    * перемістіть відповідний png-файл із `res/gfx/gui/flags/currently_unused` у `res/gfx/gui/flags`
    * додайте відповідний запис у `config/gui_languageflags.xml`
* додайте файли локалізації
    * у всіх піддиректоріях `res/lang` скопіюйте `xxx_en.txt` у файл із відповідним кодом країни (наприклад, `gen_settings_en.txt` у `gen_settings_cz.txt`)
    * змініть переклади у нових файлах

Рекомендується починати з `gen_settings`.
При запуску нової гри та зміні мови ви одразу побачите внесені зміни.
